---
work_id: "641bdefb-53a6-5cf7-8ddb-2ca37bbc0f1d"
work_slug: "theocritus-idylls-641bde"
work_title: Idylls
author_name: Theocritus
chapter_number: 27
chapter_title: Idyll 27
chapter_slug: "27-idyll-27"
variant_id: "faed687c-080c-53c4-a859-3dd977181eee"
content_type: original
layout: prose
language: Greek
source_language: Greek
language_direction: ltr
script: greek
word_count: 388
source_url: "https://scaife.perseus.org/reader/urn:cts:greekLit:tlg0005.tlg001"
curator: thothica
---

27. Οαριστύς
Κόρη

τὰν πινυτὰν Ἑλέναν Πάρις ἥρπασε βουκόλος ἄλλος.

Δάφνις

μᾶλλον ἑκοῖσʼ Ἑλένα τὸν βουκόλον ἔσχε φιλεῦσα.

Κόρη

μὴ καυχῶ σατυρίσκε· κενὸν τὸ φίλαμα λέγουσιν.

Δάφνις
ἔστι καὶ ἐν κενεοῖσι φιλάμασιν ἁδέα τέρψις.

Κόρη

τὸ στόμα μευ πλύνω καὶ ἀποπτύω τὸ φίλαμα.

Δάφνις
πλύνεις χείλεα σεῖο; δίδου πάλιν ὄφρα φιλάσω.

Κόρη
καλόν σοι δαμάλας φιλέειν, οὐκ ἄζυγα κώραν.

Δάφνις
μὴ καυχῶ· τάχα γάρ σε παρέρχεται ὡς ὄναρ ἥβη.

Κόρη
ἢν δέ τι γηράσκω, τόδε που μέλι καὶ γάλα πίνω.

Δάφνις
. . .

Κόρη
ἁ σταφυλὶς σταφίς ἐστι καὶ οὐ ῥόδον αὖον ὀλεῖται.

Δάφνις

δεῦρʼ ὑπὸ τὰς κοτίνους, ἵνα σοί τινα μῦθον ἐνίψω.

Κόρη
οὐκ ἐθέλω· καὶ πρίν με παρήπαφες ἁδέι μύθῳ.

Δάφνις
δεῦρʼ ὑπὸ τὰς πτελέας, ἵνʼ ἐμᾶς σύριγγος ἀκούσῃς.

Κόρη
τὴν σαυτοῦ φρένα τέρψον· ὀιζύον οὐδὲν ἀρέσκει.

Δάφνις
φεῦ φεῦ τᾶς Παφίας χόλον ἅζεο καὶ σύγε κώρα.

Κόρη
χαιρέτω ἁ Παφία· μόνον ἵλαος Ἄρτεμις εἴη.

Δάφνις
μὴ λέγε, μὴ βάλλῃ σε καὶ ἐς λίνον ἄκριτον ἔνθῃς.

Κόρη
βαλλέτω ὡς ἐθέλει· πάλιν Ἄρτεμις ἄμμιν ἀρήγει.

Δάφνις
οὐ φεύγεις τὸν Ἔρωτα, τὸν οὐ φύγε παρθένος ἄλλη.

Κόρη
φεύγω ναὶ τὸν Πᾶνα· σὺ δὲ ζυγὸν αἰὲν ἀείρεις.

Δάφνις
δειμαίνω, μὴ δή σε κακωτέρῳ ἀνέρι δώσει.

Κόρη
πολλοί μʼ ἐμνώοντο, νόμον δʼ ἐμὸν οὔτις ἀείδει.

Δάφνις
εἶς καὶ ἐγὼ πολλῶν μνηστὴρ τεὸς ἐνθάδʼ ἱκάνω.

Κόρη
καὶ τί φίλος ῥέξαιμι; γάμοι πλήθουσιν ἀνίας.

Δάφνις

οὐκ ὀδύνην, οὐκ ἄλγος ἔχει γάμος, ἀλλὰ χορείην.

Κόρη
ναὶ μάν φασι γυναῖκας ἑοὺς τρομέειν παρακοίτας.

Δάφνις
μᾶλλον ἀεὶ κρατέουσι· τίνα τρομέουσι γυναῖκες;

Κόρη
ὠδίνειν τρομέω· χαλεπὸν βέλος Εἰλειθυίης.

Δάφνις
ἀλλὰ τεὴ βασίλεια μογοστόκος Ἄρτεμίς ἐστιν.

Κόρη
ἀλλὰ τεκεῖν τρομέω, μὴ καὶ χρόα καλὸν ὀλέσσω.

Δάφνις
ἢν δὲ τέκῃς φίλα τέκνα, νέον φάος ὄψεαι υἷας.

Κόρη
καὶ τί μοι ἕδνον ἄγεις γάμου ἄξιον, ἢν ἐπινεύσω;

Δάφνις
πᾶσαν τὰν ἀγέλαν, πάντʼ ἄλσεα καὶ νομὸν ἕξεις.

Κόρη
ὄμνυε μὴ μετὰ λέκτρα λιπὼν ἀέκουσαν ἀπενθεῖν.

Δάφνις

οὐκ αὐτὸν τὸν Πᾶνα, καὶ ἢν ἐθέλῃς με διῶξαι.

Κόρη
τεύχεις μοι θαλάμους, τεύχεις καὶ δῶμα καὶ αὐλάς;

Δάφνις
τεύχω σοι θαλάμους· τὰ δὲ πώεα καλὰ νομεύω.

Κόρη
πατρὶ δὲ γηραλέῳ τίνα μάν, τίνα μῦθον ἐνίψω;

Δάφνις
αἰνήσει σέο λέκτρον, ἐπὴν ἐμὸν οὔνομʼ ἀκούσῃ.

Κόρη

οὔνομα σὸν λέγε τῆνο· καὶ οὔνομα πολλάκι τέρπει.

Δάφνις
Δάφνις ἐγώ, Λυκίδας τε πατήρ, μήτηρ δὲ Νομαία.

Κόρη
ἐξ εὐηγενέων· ἀλλʼ οὐ σέθεν εἰμὶ χερείων.

Δάφνις
οἶδʼ, ἄκρα τιμίη ἐσσί· πατὴρ δέ τοί ἐστι Μενάλκας.

. . .
